---
layout: post
cover-img: /assets/img/象棋.jpg
thumbnail-img: /assets/img/aboutmeback.jpg
share-img: /assets/img/象棋.jpg
tags: [fiction]
---
# 宇宙爆发之初

过去的宇宙在有限时间之前处于一个密度和温度都无限高的状态，这个状态叫做奇点。宇宙极早期这一高温高密的相态被称作“大爆炸”，这被看作是我们宇宙的诞生时期。距今为止，这一段大爆炸时期到此已经有137亿年的历史。

宇宙诞生初期是由均匀且各项同性的高密高温高压物质构成。并在极早期发生了非常快速的膨胀和冷却。

在不到一秒的时间内，宇宙的密度迅速变化，各种力（强相互作用，弱相互作用，电磁相互作用）开始剥离，原子微子开始自由穿越空间，并且温度迅速下降，中微子向外逃逸，正负电子湮没反应出现，[核力](https://baike.baidu.com/item/核力)尚不足束缚[中子](https://baike.baidu.com/item/中子)和[质子](https://baike.baidu.com/item/质子/65645)。

# 银河就在宇宙爆发一段内产生产生，它是孤独的

银河是宇宙中孤独的小点，银河系是它的身体，它时不时会揉一揉自己的眼睛，进而产生了自己眼睛中心的黑洞——它的瞳孔。它不知道自己从何而来，也不知道自己从何而去，望着自己的身体，每一个星球都如同它的细胞，千千万万个球状星球组成了它的身体，有时候幸运的星体会产生一些自认为叫生命的寄生虫，但它并不在意，以阻挡熵增定律为载体的生命或许可以存活一段时间，但毫无意义。

有时，它会注意到离自己遥远的星云，谁又不是在宇宙间孤零零地过活呢？

宇宙中的大部分星云都是由气体组成，如果尝试进入，就会径直穿过而一去不返。魅力的面孔是极端狂暴的产物，

**宇宙中凡是不可貌相，到处充满了恐怖和陷阱。**

仙女座，离自己很近，而且在不经意间已经离自己越来越近，四十亿年后会与自己接触，并且它连他们接触后产生的名字都想好了就叫做“[Milkomeda](https://zh.wikipedia.org/wiki/仙女座星系-银河系的碰撞)”，谈恋爱的滋味或许不错呢？

后发座，星系有一条引人注目的黑暗尘带，横亘在明亮的星系核心之前，这个星云好像很高冷，眼睛周围有明亮的黑尘带。

车轮星系，长得像车轮般，两亿年以前，一个较小的星系撞向较大星系的中央。由于较大星系中心的重力遭小星系扭曲，以致产生冲击波，从中央冲向外部，使外层星云受压，形成新恒星。

雪茄星系，距自己一千二百万光年，它的[亮度](https://zh.wikipedia.org/wiki/光度#天文學)大约是整个银河的5倍，中心更比银河中心亮100倍。

> 宇宙中每一秒都有上千颗恒星诞生，像银河一样莫名其妙的事物形成过千亿次。
>
> **有时一个星体还没走完银河系的一半路程就在太空中爆炸，我们能在这里活着，此刻，这本身就是一个奇迹。**

它偶然发现了一颗耀眼的金黄色星球，在它十亿年的氦核聚变，源源不断向自己的四周散发出各种粒子。由于这颗星球质量巨大，因此它的引力就可以积累到极高的温度，温度越高，原子核运动速度越快，当达到一百万摄氏度时，原子核的电磁力将无法阻挡高速奔跑的原子核相互碰撞的力量。于是原子核的强力终于在瞬间的结合并让物质释放出巨大能量。

这就是太原的诞生方式，是太阳以及宇宙中所有恒星诞生的方式。

**恒星诞生、长大，然后…… 然后会怎样？**

**它们会死吗？它们死去时是悄无声息还是轰轰烈烈？**

答案就在宇宙边缘的某些地方。

发光云，悬挂在天空，环绕着曾经类似我们太阳的恒星——它们唯一剩下的就是这些五彩亮丽的气体。**在恒星内部深处核聚变反应形成的各种元素，在恒星死亡之时被释放到太空中。**

**绿色和紫色的是氢和氦，它们是宇宙的原始原料。红色和蓝色的是氮和氧，它们是构成地球生命的材料。**

**为了我们的生存，这样的恒星必须死去。**

**我们身体的每个原子都产自这些已经死亡的恒星核聚变，我们都是恒星材料，我们的家谱溯源至此。**

太阳的能量是由它自己内部深处的元素在嬗变时产生的，这些能量以强辐射的形式释放出去。这些“光微粒”，或者说光量子，从太阳中心向表面运动。光的速度为300000公里每秒，太阳的半径为700000公里。所以，如果光量子走直线的话，只需要**2秒多钟**就会从中心到达表面。

但事实绝非如此。光量子在向外前进时，要与太阳内部无数的原子和电子相撞。光量子在太阳内的自由程约为1厘米，而太阳的半径是70000000000厘米。

这样，整个旅程所用的时间即为150000000000秒，也就是5000年！

照耀在我们身上的每一粒光子，都是五十个世纪以前产生的，曾经原始人类漫步在非洲草原的时候，这颗光量子就早已从太阳内部产生，时达今日，才到达我们身边。又或许遥远的宇宙深处，有我们的同类也在漫步，在演化。

---

当恒星濒临死亡的时候，它的原子融合挤压在一起，密度变得极高，一茶匙白矮星的物质就有一吨重。

太阳也是这种令人胆寒的下场，60亿年后太阳会变成一颗白矮星，它的死亡即宣告我们地球生命的终结。

这会让你好奇——到底有多少外面的世界像这样存在和消失。

有多少未知的宇宙故事永远下落不明。

幸运的是，我们就是已知的宇宙故事。

我们又是孤独的，

它发现了自己的细胞上竟然能够自我出现病毒，这太神奇了，就好像是氨基酸能够随机组合成蛋白质一样，各种嘌呤，嘧啶能够排列组合成为RNA分子，却又毫不违和，它开始耐心观察着这个属于自己的细胞，蓝色的，一个淡蓝色的蓝点，依靠着中部恒星的发出的余热，所处的位置又恰好处于生命摇篮的必须地——水。

这个暗淡蓝点所处的位置及其讨巧，有水的三种存在形式，而水又恰好是生命的摇篮，天啊，它不知道会发生什么事情，它知道总有一天自己会分崩离析，如同自己不知道从何处来，又不知道自己又要通往何方。

我们或许应该去感谢这个宇宙，为我们创造了独一无二的生存环境，又给了我们充满未知的环境，看似美好的一切事物如罂粟——表面光鲜亮丽，实则暗流涌动。

偶然间，一颗彗星撞向了这颗暗黑蓝点，给这颗原始的星球带来了生命原始物质有机物，甚至播下了生命之种。

慢慢的，这个细胞中的水逐渐多了起来，彻底变成了一个充满水的星球。默默地等啊等，终于有一天，神奇的事情发生了，这是一个充满随机性和不确定性的过程，各种氨基酸，组成了蛋白质，又恰好结合了其他物质进而变成了一个可以通过环境来演化的生命，在形成生命的过程中，这些物质自动浓缩，形成聚合体。这种自动聚集周边物质的特性，一旦形成生命，也会吸收周边的物质，排除废弃物，完善自己。

冷冰冰的热力学第二定律说，一切孤立系统都朝着熵增的方向演化。但生命演化的神奇就在于，它能够与环境交换物质与能量，为自己制造负熵，以维持自己健壮强韧，维持向上的活力。

热力学第二定律开始了叛逆的一幕，以持续造成负熵赖以维生的一个面貌诞生了。这个小玩意不断给环境造成熵增来维持自己源源不断地生命力。生命竟以此为开始，展开了新的序章。

慢慢，这个暗淡蓝点开始不断有新的事物产生，物种慢慢多了起来，如同自己细胞中自我产生了病毒，它笑了笑，想重新演化，于是又揉了揉眼睛，一切始于初。

这一次讨巧，导致了这个暗淡蓝点演化出了叫做人类的生物体，他们在物种进化中脱颖而出，成为了这座星球的主人，生存繁衍，成为了人类的基本潜能。

生命的进化并不容易，若把[地球](https://zh.wikipedia.org/wiki/地球)诞生至今的这段日子当成一年，虽然三月可能已经有微生物，但要到十一月的第三个星期最简单的[鱼类](https://zh.wikipedia.org/wiki/魚類)才出现。而早期人类在除夕左右出现，但文明人类的时间只有占据最后一分钟。

人类在黑暗中摸索了很长时间，原始人类用笨拙的手在岩石上刻画着他们认为着的一切，他们幻想着，给予自己生命一定是处于自己已知领域之外的未知，从简单地刻画生活，到创造辉煌的文明，最后穿越宗教的黑暗，最终迎来现代科学的黎明，用了几百万年。

宇宙间最不可思议的是，一个纯粹的物质的世界，却能创造出智能，自从人类发现了这种叫基因的结构之后，就可以相信，哪怕是尘埃，只要经过特别精致的编排，就能缔造出像生命这样的高级物质状态，并且只要给他足够的时间和空间，它就能演化出智能。

---

我就诞生于这座星球，一个普通人。和大多数平常人一样出生，上学，谈恋爱，结婚。

我送给了我的爱人一颗带有思思点缀的项链，她望着我，对我说了三个字。

我告诉她，这是宇宙爆炸之初的产物，又是你我爱情的结晶。

从丰富物质角度来说，大恒星是宇宙中的精品，它们不仅能生产所有的元素，而且由于恒星越大，寿命越短，因此周期也短。

所以，恒星的巨无霸是宇宙制造元素效率最高的工厂。不过，宇宙中最大的恒星的质量极限是一百个太阳，如果再大，就会因为自身的核反应过猛而解体。 

引力制造元素，但也束缚元素，小恒星大约能制造出十来种元素，但这些元素最终不能在宇宙中流动。 

大恒星能制造更多的元素，一般超过太阳质量8倍以上的恒星就能使聚变一往无前，其核心达到几十亿度的高温不断地创造不可思议的聚变，每次聚变所产生的能量都使恒星膨胀得更大一些。于是它就像洋葱一样形成令人吃惊的多层核聚变的巨大空间，这个空间可以达到100亿公里，装下整个的太阳系。 

在聚变的深入过程中，恒星变得越来越危险了。因为元素越重，聚变提供的能量越少，而巨大的恒星又必须靠不断释放的核能支撑，然而，当聚变到排列第26位的铁元素时，摇摇欲坠的恒星遭受到最致命的破坏——因为铁元素的结构极其稳定，它在聚变时不释放能量。

于是，巨大而膨胀的恒星将会因核心失去支撑而倒塌。 

因此，恒星粉碎性的爆炸，能量的狂飙扫荡天庭，这就是超新星爆发。此刻它的能量相当于正常恒星的100亿倍。在这个超能量的瞬间，宇宙中所有的元素都被聚变出来了。 

像金银首饰这种重元素，就是在超新星的爆炸中诞生的。

当我们佩戴它们时，要记住宇宙制造高档产品确实是代价很高，它需要报废一颗至少比太阳大8倍以上的恒星，才能使我们披金戴银。

---

我敲完了代码出门，望着天空，湛蓝的天空中先是出现了一条闪亮的红点，红点开始出现一片片水纹般的涟漪，一些金色光点悄然出现，它们飞快窜行着，在空中划出一条条灿烂的光线，直至那笼罩整个世界的金色网络悄然出现。

无处不在的金色网络便如遭遇了火焰的蛛网，在巨大的震荡中开始了一点点的崩溃，摇晃巨大的颤动，越来越多的金色丝线开始崩断，网络渐渐消失。

整个世界开始向着向着崩灭的边缘滑落。

 时间与空间变得紊乱，万物不再拥有秩序，一切都开始变得混乱而纷杂起来。

 一株小草正在沙漠中飞速地生长，以肉眼可见的速度成长为一棵大树，并很快发展一片莽荒丛林，随后消失，仿佛从未存在过。

 无云的天外，流星变得更加璀璨，大片的流星雨从天际掠过，没有火焰，却下起了大片冰霜，地底的火焰到是依旧在燃烧，霜雪落于其上，却并不消融，在火焰升腾中堆出重重冰墙。

  又一颗太阳冉冉升起，却不带来丝毫的光与热。

所有的一切都在虚幻与真实中交错，分不清什么是真，什么是假，即使用全天下最奇诡的想象力，也无法形容此刻。

宇宙万物，生命百态，无一不在其中交替上演，日月星辰，忽生忽落，沙漠云海，涛起涛灭，世间变迁，沧海桑田，感觉不到时间，感觉不到空间，仿佛一刹历经百年……

天与地开始重叠。

重叠之后呢？

透过无边的虚无，那是一个深邃幽暗的世界，在那里隐约有一个亮点，向着远方做无尽的延伸。

挥手间，我的身体渐渐透明，实体转为影象，变得越来越稀薄，直至消失不见。

我对似乎对着谁说这话，但似乎又没说，心底里默默地对着构成自己身体的原子，分子说着，再见了，我的身体，诞生于宇宙之初的粒子又要回到原始的地方，那么，这一切是虚无吗？

我的灵魂以未知的速度迅速充斥着整个宇宙，当我的身体充满了宇宙，我就成了宇宙本身，我似乎谁都是，但似乎又谁都不是，我是希特勒，我是默罕默德，我是牛顿，我是成吉思汗，我是拿破仑，但我好像又谁都不是，所有的原子，分子都来自于我，我也属于整个世界本身。

我们所有盘根错节的喜怒哀乐，数以千计言之凿凿的宗教、意识形态和经济学说，所有猎人与强盗，所有英雄与懦夫，所有文明的缔造者与毁灭者、所有国王与农夫，所有热恋中的年轻人，所有血浓于水的父母、对世界满怀希望的孩童、发明家和探险家，所有的精神导师与腐败政客、“超级明星”与“最高领袖”，所有圣徒与罪人，都在那里。

在宇宙迅速探索成为一个奇点之时，我就成为了那个奇点，似乎所有人都成为了奇点，但当宇宙初始之时我们就相聚于此，但我们似乎又长眠它处。宇宙自诞生之初，我们就都曾认识，构成我们身体的点点缀缀都似乎无比亲切，开始就是构成我们最基础的元素。

---

现在，人类能证明宇宙开始于一个大爆炸。然而人类更确信的是，一个对万有引力特别优惠的宇宙，必须从一个大爆炸开始，一切才能有秩序。

我们下一个宇宙再见！


