---
layout: post
cover-img: /assets/img/象棋.jpg
thumbnail-img: /assets/img/aboutmeback.jpg
share-img: /assets/img/象棋.jpg
tags: [Tutorial]
---
---
# 入门

诚然，任何前端教程的开始都是很简单的html和css，这主要是想让你对编程产生一种兴趣，只要有了对编程的兴趣，坚持下来就容易得多了。

但没有很清楚地说明学习路径，学习曲线一定不是一如既往的光滑。

什么时候学习框架，后端要不要学？什么时候用typescript？要不要学SQL?

的确要想成为一名前端工程师，你得先把学习方向把握正确。

## 前端入门

### 1.**学Html，Css**

第一个网站文档很大，你不需要记住所有的东西，而是去了解Html和Css是如何相互配合去展示数据的，这个网站相当于一个字典，是用来查找知识的。

[w3school 在线教程](https://www.w3school.com.cn/)
---
[MDN社区](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn)

打开第二个文档，看一遍主页，你大致已经明白了如何去开始前端学习，你需要了解Web，大致理解Web的工作流程，然后开始学习HTML，CSS。然后再过程中你需要去学习Http，去理解网站的本质，会让你以后的学习思路更加地清晰。

### 2.JavaScript

到了这里，你就应该具有了初步的**静态页面**的知识，也就是大约二十年前网站的大致形态，但现在你随便打开一个网站，都不可能是只具有静态的html，所以你需要去学习JavaScript如何让前端的静态页面变得**动起来**。

JavaScript本身是一门动态语言，身为语言，本身有许多特性，其中之一就是它是在浏览器的环境下通过调用WebAPI的形式才能让网页变得更有用处。

这里有几个注意的点：

理解 DOM ,操纵DOM，添加删除某个元素；调用WebAPI去操纵事件响应，比如keydown，click等；JavaScript的异步操作，JavaScript本身的特性之一就是单线程，但浏览器发展过程中，逐渐出现了异步的JavaScript模式。你需要去学习Ajax请求，它可以让你在页面内部，在JavaScript中异步地向发出请求，进而实现页面的动态加载。

### 3.node

到了这里，你大概已经明白浏览器如何去运行，如何通过JavaScript让页面**动起来**，你可能会很激动，想忍不住去炫耀自己，请保持这种感觉，但到了这里你甚至还不至于两条腿都入了那个前端的门，你只是入了一只脚的脚尖。你需要去学习更专业的知识去让你成为一个称得上“入门”的前端人员。

现在的大型浏览器交互页面都是在**框架**的这个层次上运作的，你需要去学习框架的知识，进而让自己成为一名具有生产力的前端人员，并不是前面的基础知识不重要，而是在框架的层次上，所做的事情会更有效率。

实际上你需要去了解nodejs，nodejs被称之为JavaScript的后端版。在浏览器中浏览器自身提供的API可供JavaScript对静态页面进行动态过程，nodejs提供的API由于脱离了浏览器的层级，所提供的API甚至更有效。

到了这里你会去学习使用npm，简单地说，npm是nodejs的包管理工具，它可以对包进行版本更新，包的依赖，删除，更新等功能，如果你在GitHub上看到某个前端项目，想学习一下，你只需要 npm install anyproject
如果你想去使用vue-cli手脚架，你也只需要一句
```
Install:
npm install -g @vue/cli
# OR
yarn global add @vue/cli

Create a project:

vue create my-project
# OR
vue ui
```
### 4.框架学习

目前主流的框架有三种Vue，React，Angular。目前Vue的趋势比较大，但框架没有好坏之分，存在即合理，真正的前端工程师，肯定是三门框架都信手拈来。现代的框架学习，官方的学习文档一般都已经足够。只要跟着文档一步一步来就好。目前主流框架都已经支持typescript，在构建项目的同时，你肯定也会遇到webpack配置等问题。这些都是框架层次上必不可少的部分。

### 5.后端

到了这里，相信你已经逐步掌握了框架的基础知识，但请不要得意，现在的你还没有后端的支持，没有后端的支持，你几乎是无法独立去完成一个项目的。到这里，你可以使用nodejs去做后端，但就目前而言，nodejs并不能承担大任，所以如果你想深入后端学习，请学习一门主流后端语言。

### 6.Mysql

你的后端不仅仅需要去做一些运算，还需要去保存用户数据，这时候你需要数据库的加持，对于数据库的初学者而言，Mysql是一个不错的选择。你需要学习初步的Mysql的知识，只需要学习基本的Mysql指令就好，对于你而言，只需要用mysql与后端相连进而向前端返回数据。

到了这里，你可以去简单地开发一些博客系统，类似于早起互联网出现的简陋博客，也可以尝试你早就想做出来的网站啦，你不用急着去学习新的知识啦。对于前面的知识，你很需要去深入了解。

祝你学习愉快。